# Описание
Модуль для системы программирования PascalABC.NET, позволяющий синтезировать и распознавать речь. Реализован на основе Microsoft Speech Platform. 

# Установка
Для работы модуля необходимо установить Microsoft Speech Platform Runtime, а также «голоса» и «распознаватели» соответствующих языков. Это можно сделать двумя способами – все необходимые установочные файлы собраны здесь в папаке Installation, либо можно то же самое установить с официального сайта (если не доверяете данному проекту). Ниже приводятся оба способа установки:
## Установка из центра разработки MSDN
1. Скачать и установить Runtime – https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=27225
2. Скачать дополнительные языки – рекомендуются английский (британский и американский), русский – https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=27224. По ссылке список языков и распознавателей, из них те, что имеют «TTS» в названии – голоса (text-to-speech), «SR» – распознаватели (speech recognizer). Рекомендуется скачать те голоса и распознаватели, в названии которых есть текст «en-GB», «en-US» и «ru-RU» – их надо устанавливать. После установки перезагрузить компьютер.
3. В папке с программой должна находиться библиотека Microsoft.Speech.dll, её можно найти отдельно, или же скачать и установить SDK – https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=27226. После установки SDK необходимо найти библиотеку Microsoft.Speech.dll в папке, куда был установлен набор инструментов разработчика, по умолчанию это c:\Program Files\Microsoft SDKs\Speech\v11.0\Assembly\Microsoft.Speech.dll. Скопировать эту dll в папку с программами PascalABC.Net.
4. Скопируйте файл модуля SpeechABC.Pas в папку с программами, которые используют данный модуль.
5. Всё готово. Для распознавания речи в системе должно быть устройство записи звука, для синтеза – устройство воспроизведения.

## Установка из папки Installation
Все необходимые файлы можно установить из папки Installation (делайте это только в том случае, если доверяете данному сайту):
1. Установить Runtime – выберите в папке «Step1 - Runtime» соответствующую версию (x86 – для 32-битной ОС, x64 – для 64-битной).
2. Установите языки – рекомендуются английский (британский и американский), русский. В папке «Step 2 - Languages» собраны основные языки и распознаватели, из них те, что имеют «TTS» в названии – голоса (text-to-speech), «SR» – распознаватели (speech recognizer). После установки перезагрузить компьютер.
3. В папку с программой на Паскале скопируйте библиотеку Microsoft.Speech.dll из папки «Step3 - DLL».
4. Скопируйте файл модуля SpeechABC.Pas в папку с программами, которые используют данный модуль.
5. Всё готово. Для распознавания речи в системе должно быть устройство записи звука, для синтеза – устройство воспроизведения.

# Использование
Примеры использования модуля можно найти в папке Samples, базовые возможности описаны в презентации SpeechABC.pdf.
